title: 一些喜欢的句子 · 其一
author: Jiangxindong
tags:
  - 摘抄
  - 喜欢的句子
categories:
  - 摘抄
date: 2021-12-23 16:24:00
---
1. 我讨厌闲聊。  
我想谈论原子、 死亡、性、外星人、 魔法、智力、生命的意义、遥远的星系，让你想跳舞的音乐、有趣的回忆、你说的谎言、你的缺点、你最喜欢的气味、你的童年、让你彻夜难眠的东西、你的不安全感和恐惧。  
我喜欢有深度的人，他们带着扭曲的心态带着情感说话。  
我不想知道“怎么了”。

2. 世界上的事情，最忌讳的就是个十全十美，你看那天上的月亮，一旦圆满了，马上就要亏厌；树上的果子，一旦熟透了，马上就要坠落。凡事总要稍留欠缺，才能持恒。 ——莫言《檀香刑》 

3. 真正的孤独者不言孤独，偶尔做些长啸，如我们看到的兽。弱者都是群居着，所以有芸芸众生。——贾平凹 

4. 每个人或多或少都经历着两种力量的斗争，对独处的渴望和走出去的冲动。  

5. 最后一次见你是我做的短梦，梦里有你还有一群冬风。

6. 厌倦一切盛大的开场，我总隐约觉得，故事的开头不应该如此隆重，导致所有的后来都在往下走。——苏更生

7. 不知为什么，脑海里经常闪过一些诗句。可能是连自己都以为忘了的诗或韵文，而且也不一定符合自己通常的口味。有时候我不加理会，但只要一留心，就会发现，那首诗或那几句诗竟然和自己当前的生活有着某种联系，不是表面的生活，而是内心深处的。——艾丽丝·门罗 《木星的卫星》

8. 每个人的生命里，都有最艰难的那一年，将人生变得美好而辽阔。——《岛上书店》

9. 生命是一场飙车，我有权自毁。——弗朗索瓦·萨冈

10. 思嘉意识到，横在她和世界之间的那把闪着寒光的利剑已经永远插入剑鞘了。——《飘》

11. 谈论你所爱的事物，最好的方法是轻轻说起它。——加缪

12. 我相信向山谷呐喊的时候，该先有发出声音的冲动，而不是想着回声如何。

13. 时有郁郁情难遣，且任烈烈慰平生。

14. 反正是绚烂，反正是到来，反正是背负慢慢凋残的孤独，耀眼的孤独，义无反顾的孤独。——余秀华

15. 他的脸红不是因为亚热带的气候，而是因为那天太阳不忠，出卖一九九四年夏末心动。——《太平山顶》

16. 我身体里的火车从来不会错轨 所以允许大雪，风暴，泥石流，和荒谬——余秀华《月光落在左手上》

17. 回忆也是一种文学加工。——《失踪的孩子》

18. 你的缺席穿透了我／像细线穿透银针／我所做的任何事都缝着它的颜色。——默温

19. 水往前走，花瓣自动脱落，衣衫上丝线褪色断裂，手背上脉管凸起蜿蜒山岭。无常逐一升起和熄灭，我对你赤子之心永存。 ——安妮宝贝《眠空》

20. 如果真有一段可以称之为青春的岁月，我想，那指的并非某段期间的一般状态，而是一段通过青涩内在，在阳光照射下轻飘摇晃、接近透明而无为的时间吧。也是被丢进自我意识泛滥之大海时所遭遇的瞬间陶醉。换句话说，那是一种光荣的贫瘠、伟大的缺席。——森山大道

21. 和别人谈起你，是我想你的方式。

22. 这儿什么也没发生。狗在等着出门，贼在等着老妇人，孩子们在等着上学，条子们在等着揍人......每个人都在等着更凉快的天气。 而我，只是在等你。——鲍勃·迪伦

23. 但是在你孤独、悲伤的日子，请你悄悄地念一念我的名字。  
并且说：有人在思念我。  
在世间我活在一个人的心里。  
——普希金 《我的名字》

24. 爱你，就像吃蘸盐的面包，像在夜里狂热地疾走再将嘴唇凑近水龙头，像打开没有标签的沉重包裹，焦急、愉快、小心。——纳齐姆·希克梅特

25. 在那片浩瀚的黑暗中，我又想到了你，往事便如鲜花开满原野。 ——孙未《寻花》

26. 住世而不粘黏于世，承苦而不怨怼于苦，迎接喜悦而不执着于喜。

27. 成长就是人心溃烂的过程。——《麦田里的守望者》

28. Some of us get dipped in flat, some in satin, some in gloss. But every once in a while you find someone who's iridescent, and when you do, nothing will ever compare.  
有些人沦为平庸浅薄，金玉其外，而败絮其中。可不经意间，有一天你会遇到一个彩虹般绚丽的人，从此以后，其他人就不过是匆匆浮云。

29. One day, perhaps some idle tongue mentions your name by accident: I feel as if a rose were flung into the room, all hue and scent.   
某天有人在我身旁偶然提及你的名字，这对于我，犹如从敞开的窗口扔进了一枝玫瑰花 （又美，又有刺。）
——辛波斯卡

30. 在冬天，你会感到一股邪乎的热，那是夏天在你血液里的回光返照。

31. 在隆冬，我终于知道，我身上有一个不可战胜的夏天。——加缪

32. 耳鸣是回忆在我脑海里的簌簌低语。

33. 死亡不是失去了生命，而是走出了时间。——余华《在细雨中呼喊》

34. 敏感，胆怯，烂熟，躲在暗处，像你也像我。

35. 雷蒙，海滩，游泳，打架，又是海滩，小水泉，太阳以及开了五枪。——《局外人》

36. 我们这个社会，要是在母亲的葬礼上哭不出一滴泪，是会被判决死刑的。——加缪

37. 人从悲哀中落落大方走出来，就是艺术家。——木心

38. 人只能一活，却可以常死。——林奕含

39. 我走的时候，月光在他的屋顶上飘雪。——简媜

40. 每个人的裂痕，最终都会成为故事的花纹。

41. 传说在北极的人因为天寒地冻，一开口说话就结成冰雪，对方听不见，只有回家慢慢烤来听。遇到谈情说爱的时候，回家就要仔细酿造当时的气氛。先用诗情裁成冰，把它切成细细的碎片。……等到冰雪尽融的时候，就放一把大火把雪屋都烧了，烧成另一个春天。——林清玄《煮雪》

42. 愿你胸中有丘壑，眼里存山河，愿你炼出钻石心，依然芙蓉面。愿你心中有花，手里有剑。有慈悲心肠，有金刚手段。

43. 我不想安慰你，在颤抖的枫叶上写满关于春天的谎言。——北岛

44. 与岁月对望，所有人都老了，再没人死于心碎。——高晓松

45. 那些让我悲伤过的一切，也曾是我最热爱过的一切。——詹青云

46. 这些由你衍生出来的琐碎，在数年如一日的白夜里，融汇成遥远的光河。不再触及我，却依然照耀我。

47. 空空两手来/挥手归去/阅过山与水/水里有谁/未必需要/一起进退  
刻骨铭心来/放心归去/未算无一物/深爱过谁/一天可抵上一岁——王菲《守望麦田》

48. 唯乖于时，乃与天通。——韩愈《送穷文》

49. 在自己的时区里寻觅时光的意义，正是彰显人生理念的价值标尺。——人民日报

50. 那些将要去的地方，都是未曾谋面的故乡。

51. 我们无法拒绝冬天的寒冷，无法拒绝爱与死亡。我们在热泪里等待黎明回返人间，如同在海洋里等待宿命降临。

52.  说来好笑。你千万别跟任何人谈起任何事情。你只要一谈起，就会想念起每一个人来。——《麦田里守望者》

53. 我胃里有午饭，脖颈上有阳光，脑子里有爱情，灵魂里有慌乱，心里则有一股刺痛。

54. 所有的夕阳都会入夜成灰，所有大雪纷飞的日子都像记忆的虚笔。而时间……时间不是向前走，时间把所有人慢慢埋在下面。

55. 坠欢莫拾，酒痕在衣。——李叔同

56. 他对于我的意义,更像一个我的想象力捏造出来的角色，站在那里，每当我对这个世界无聊的规则失去兴趣,每当我被这个社会的价值观捆绑，每当我领略到其他男性多一点的聒噪和肤浅，他冷清又寡言的样子又美好一分。根据荣格的“阿尼姆斯原理”，男神是每个女人心中都有的男人形象，是女人心灵中的男性成分。阿尼姆斯身上有女姓认为男性所有的好的特点。我想大概是我太想成为他孤独又沉静的样子，才会为自己立一个神，整日解读与模仿。

57. 有些人能感受雨，而其他人则只是被淋湿。——罗杰.米勒

58. 雨下大了，理应是你在屋里。但我怕你被其他东西淋湿，岁月之类，人群之类。——叶青《大雨》

59. 要对百年同舟的那个人倾尽所有，要对摆渡人保持克制。——one

60. 人类个体之间痛苦的不相通也许正是人类总体仍然快乐的前提。

62. 我不要舒适，我要诗，我要真实的危险，我要自由，我要求受苦难的权利。——《美丽新世界》

61. “How can we say goodbye？”  
“As we said 'Hello'. "  
“我们该如何道别？”  
“就像我们初见时说 你好 那样。”  
——《末代皇帝》